Istruttore: Ok, basta parlare di funzioni generiche.
Li utilizzeremo sempre durante questo corso,
per tutto il progetto del corso.
Quindi questo dovrebbe essere sempre più
chiaro, più ci lavoriamo.
Si spera che l'idea generale sia già chiara.
Le funzioni generiche, però, non sono tutto ciò che
possiamo usare: ci sono anche le classi
generiche e quindi
vediamo come creare una classe generica
e perché potremmo farlo, perché
potrebbe essere utile per noi.
Potremmo creare una classe di archiviazione.
Una classe, per esempio, che ha una proprietà privata data.
Che alla fine conterrà un array di dati.
Poi ha un metodo addItem, che prende
il nostro elemento e che deve essere aggiunto ai dati
con push, diciamo.
E abbiamo un metodo removeItem, che prende
il nostro elemento, dove
potremmo dire questo. dati. e poi dobbiamo solo
ottenere l'indexOff(item) e unire un elemento.
Ecco come rimuovere un elemento da un array.
E naturalmente getItems, che restituisce,
diciamo, una copia di questo. dati, come con l'operatore di
diffusione che avete imparato a conoscere.
Ora possiamo farlo
e riceviamo una serie di errori.
Si verificano diversi errori,
uno dei quali è dovuto al fatto che il nome Storage è un nome riservato, quindi chiamiamolo
Datastorage.
È facile sbarazzarsene.
Anche qui si verifica un errore,
perché non si dice nulla sul tipo
di dati che si stanno memorizzando
e sul tipo di elemento che si trova qui.
Ed è proprio qui che possiamo trasformarla in una classe generica,
perché potrebbe non interessarvi il tipo di dati.
Vogliamo assicurarci che siano dati
uniformi, quindi solo stringhe,
solo numeri o solo oggetti.
Ma a parte questo, non mi interessa.
Quindi, potremmo trasformarla in una classe generica, aggiungendo
delle parentesi angolari dopo il nome della classe
e poi ancora T, U, qualsiasi cosa si voglia usare come identificatore,
e aggiungere questo qui come tipo generico.
Ora possiamo
dire che questo è un array di tipo T, quindi memorizza
dati di quel tipo generico.
Pertanto, qui aggiungiamo tali
dati e cerchiamo di rimuoverli.
Pertanto, qui si ottiene correttamente
item che restituisce un array di tipi generici.
Ora possiamo creare diversi archivi,
come il nostro sting o il nostro textStorage, chiamando
new DataStorage e impostando il tipo generico come stringa.
E poi qui, in textStorage, posso chiamare
addItem e se provo ad aggiungere
un numero ottengo un errore, perché sto
dicendo che questo sarà
un DataStorage che memorizza solo numeri.
Quindi, posso memorizzare Max qui, e forse anche Manu, e poi
chiamare textStorage. removeItem('Max') e poi
console. log. textStorage. getItems.
Tutto questo dovrebbe funzionare se lo
salviamo, perché è un tipo
generico, e alla fine abbiamo solo Manu.
Si tratta quindi di una semplice classe generica che possiamo creare.
Ora, perché costruire una classe così generica?
Come ho detto, perché
forse non vogliamo memorizzare
solo testi, ma anche numeri in un altro
archivio dati.
Quindi si può creare un DataStorage di questo tipo
e impostarlo su number assicura che ora si possano
aggiungere solo numeri a questo storage.
Naturalmente, si può anche impostare un archivio che consenta
entrambe le cose, utilizzando un tipo di unione.
Quindi, abbiamo la massima flessibilità,
ma diamo al tipo alcune informazioni aggiuntive, che rendono
questa classe flessibile e ancora
fortemente tipizzata.
Proprio come abbiamo fatto con le funzioni.
Davvero flessibile e con un supporto di tipo perfetto.
Questa è l'idea alla base dei tipi generici.
Quindi, possiamo farlo con la classe DataStorage,
memorizzando stringhe,
numeri o quello che vogliamo.
Avremo però un problema con la nostra classe DataStorage.
Diciamo che qui ho il mio archivio oggetti, ora posso creare
un nuovo DataStorage e dire che voglio
memorizzare oggetti, giusto, voglio memorizzare
oggetti e naturalmente possiamo
andare all'archivio oggetti e aggiungere un elemento.
Diciamo che un oggetto che ho chiamato Max è lì dentro.
Memorizziamo anche un altro oggetto,
dove memorizzo Manu.
Quindi, diciamo che stiamo facendo alcune
cose nel nostro codice e poi, in
un momento successivo, voglio
rimuovere l'elemento, voglio rimuovere l'elemento con il nome: 'Manu' qui.
E poi, voglio consolare. log. objStorage. getItems.
Così.
Se lo salviamo, vediamo
che c'è un oggetto che è Max.
Quindi sembra tutto a posto.
Ora, non è molto buono.
Diciamo che ora voglio rimuovere Max, quindi ora
dovrebbe rimanere Manu nell'archivio dati.
Quindi, se ricarico, un pozzo, è ancora Max.
Il problema è che stiamo lavorando con degli oggetti e, come
sapete, gli oggetti in JavaScript sono tipi di riferimento.
Ora, attaccate per trovare una risorsa aggiuntiva,
che vi permetta di immergervi nel riferimento.
Mentre i valori primitivi,
qui presumo che sappiate la differenza
perché è una cosa fondamentale di JavaScript,
totalmente estranea a typescript.
Il problema è che il modo in
cui la nostra classe è costruita
con questa logica su come i dati vengono rimossi e identificati,
non sta facendo un buon lavoro quando lavoriamo
con valori non primitivi.
Quindi, quando lavoriamo con oggetti o array, perché
indexOf, se passiamo un oggetto qui, non funzionerà
perché tecnicamente questo è un nuovo oggetto.
Potrebbe assomigliare a questo, ma non funziona perché
tecnicamente si tratta di un oggetto nuovo in memoria
con un indirizzo diverso.
In effetti, JavaScript cercherà l'indirizzo e fondamentalmente
non lo troverà, quindi rimuoverà l'ultimo
elemento dell'array, perché alla fine restituisce
-1.
IndexOf restituisce -1 anche se non trova nulla.
Ciò significa che parte dalla fine dell'array,
come è normale comportamento di Javascript,
e rimuove l'ultimo elemento dell'array.
Ecco perché ha funzionato per Manu, non ha funzionato
davvero, ma ha funzionato accidentalmente, ma perché
non funziona per Max: per ora rimuoviamo sempre l'ultimo elemento
dell'array, poiché non possiamo identificarlo.
Ora, una soluzione per risolvere il
problema è controllare se il nostro elemento è stato
trovato, quindi possiamo verificare se questo codice
è uguale a -1, il che significa che non è stato trovato.
Così possiamo tornare indietro
e assicurarci di non rimuovere per sbaglio l'articolo sbagliato.
Ma naturalmente ora abbiamo appena sistemato quella
barra, ma non abbiamo ancora uno stato interno
che funzioni con gli oggetti.
L'unico modo in cui potrebbe funzionare con gli
oggetti è se passiamo di nuovo lo stesso identico oggetto.
Quindi, se avessi il mio oggetto max memorizzato in una costante,
come questa, e qui passassi l'oggetto max.
Se faccio la stessa cosa qui, sto usando lo stesso, identico
oggetto, lo stesso identico oggetto in memoria e quindi ora
funzionerebbe.
Questo sarebbe l'unico modo per farlo funzionare.
Quindi, in questo caso, l'idea migliore potrebbe essere quella di
assicurarsi che questo funzioni davvero solo con i valori primitivi.
Quindi, potremmo dire che T estende stringhe,
numeri e forse anche tutti i booleani.
In pratica, ora diciamo che DataStorage
deve funzionare solo con questi tipi.
Pertanto, gli oggetti non sono più ammessi.
Questo potrebbe essere meglio in questo
caso, perché avremmo bisogno di un DataStorage più specializzato,
che probabilmente funziona solo con gli oggetti e non con i valori
primitivi.
Per mettere a punto la nostra logica di recupero, per verificare
la presenza di qualche iD nell'elemento che dovrebbe essere
rimosso.
Il modo in cui funziona qui,
in realtà funziona solo per i tipi primitivi,
quindi l'impostazione di questo vincolo è sicuramente una buona idea.
E se lo salviamo, dopo averlo commentato, funziona
di nuovo, naturalmente.
È inutile dire che, ovviamente,
anche in questo caso si può avere più
di un tipo generico.
Quando si lavora con le classi
non si è limitati a un solo tipo.
E si possono anche avere metodi,
che hanno i loro tipi generici al posto delle classi.
Quindi si possono introdurre nuovi tipi generici nei metodi della classe,
se si ha un tipo generico che
è necessario solo in un certo metodo
e non nell'intera classe.
Quindi siete davvero flessibili.
Si possono usare i vincoli ovunque
e, in generale, i tipi generici servono
a rendere la vita più facile
e a dare una combinazione perfetta di piena flessibilità.
Possiamo usare qualsiasi valore primitivo e la sicurezza
del tipo, perché sappiamo perfettamente
cosa è memorizzato in questo DataStorage
e cosa è memorizzato in questo DataStorage.
Questa combinazione è la cosa fantastica che ci offrono
i tipi generici.